（ドアの開く音）
（携帯電話のバイブレーター）
（ドアの閉まる音）
（早見(はやみ)）有間(ありま)さん…
（有間）久しぶりだな 早見
（有間）元気でやってるか？
どうされたんですか？
（有間）頼みがある
お前の所にいるスパイを
捜してほしい
どういうことですか？
（有間）国家情報局の報告では⸺
この２か月 海外の不穏分子の
入国が急増している
テロリストや⸺
過激派の関係者だ
この２か月…
（有間）つまり
あのゲートが開設されてからだ
GATE24は
テロリストの抜け道になってる
（有間）彼らは そう見てる
GATE24にスパイが？
（有間）そのスパイを捜してほしい
もちろん 礼はする
お前のことを見直す声も
出てきてるんだ
結果しだいじゃ
本省復帰の後押しもしてやれる
頼んだぞ 早見
（早見）森(もり)さん…
（万智(まち)）なんと…
（清家(せいけ)）宇津木(うつき)さん
おいしいでしょう？
（宇津木）すごいおいしい
（清家）
なんで来なかったんスか？　今まで
-（清家）来ればよかったのに…
-（宇津木）お弁当派なんで
（松山(まつやま)）えっ！？
（清家）うん？
どうした？　松山くん
（のぞみ）その絵が何か？
（松山）これ
ノーバディの絵じゃないッスか？
（玉井(たまい)）えっ？
あっ ホントだ 似てる
（名取(なとり)）何です？
ノーバディって
（松山）知らないんスか？
世界を飛び回る
神出鬼没の覆面画家です
（玉井）これよ
（松山）ノーバディは
平和主義のアーティストで⸺
世界の紛争地域で
平和を訴えるメッセージを⸺
絵に込めてるんです
（のぞみ）えっ？
じゃ この絵が その人の？
（名取）本物だったら
すごい価値じゃないですか
（清家）いやぁ でも
タッチが違うんじゃないッスかねえ
ノーバディは もっと こう
線が大胆 かつ繊細といいますか…
なんか偉そうだな
（亜弥子(あやこ)）ごめんね
これ 消してくれる？
（玉井）えっ 消していいの？
これ もしかしたら…
（亜弥子）
昨日 来た姪(めい)っ子が描いたの
（清家）フッ…
（のぞみ）姪っ子…
（松山）なんだ…
（清家）ほら 大体 こんなそば屋に
ノーバディが来るわけない…
（亜弥子）こんなそば屋？
いい意味で！
（万智）みんなの中に
スパイがいるということですか？
（早見）うん…　まあ…
疑われてるのは事実です
（放送チャイム）
（アナウンス）Attention, please.
Euro Sky Airways Flight 638 from
Astoria will arrive at GATE24.
-（作業員）ライト
-（作業員）はい
（清家）いやぁ 助かります
（作業員）あと やっときますんで
（清家）あっ…
じゃ よろしくお願いしま～す
（作業員）はい
（ドアの開く音）
（清家）お願いしま～す
（清家）ありがとうございます
-（清家）名取さん　代わります
-（名取）はい
（清家）すいません
（万智）何をすればいいんですか？
（早見）はい？
（万智）どうすれば⸺
スパイがいるか いないか
分かるのでしょうか？
（早見）まずは
よく観察することでしょうか
（清家）どうぞ
（楠本(くすもと)）よろしく
（清家）
ありがとうございます
楠本文夫(ふみお)さんですね
フライト お疲れさまでした
（楠本）いや ホント疲れた
アストリアから日本まで
13時間だよ 13時間
そんだけあったら
リトグラフ作れちゃうよ
あっ ごめん ごめん
俺 画家なんスよ
画家？
（楠本）あれ マネージャー
あっ これ全部 俺の商売道具だから
大事に扱ってね
（清家）大丈夫です
おかえりなさい
（楠本）どうも
まあ しばらくは
温泉でも つかって 骨休みするよ
（清家）フフッ…
（英語）
（ジム）筆も数十本あるし
絵も何枚も
（松山）全てが絵の道具と
いうわけではありませんよね？
もちろん そうです
数が多いので
別室で検査したいのですが
ええ どうぞ
お願いします
（松山）こちらへ
（楠本）ジム？
（清家）あっ すいません
チェックだけさしてください
-（楠本）えっ なに？
-（清家）すぐ終わります
えっ なに？
（早見）
カイラ･ファーガソンさんと…
ミミ･ファーガソンさんですね？
（カイラ）はい
（早見）少々 お待ちください
（ミミ）ハァハァ…
（万智）あの…
落ちました
（ミミ）ハァ…
（万智）お… おっと
（カイラ）ミミ　どうしたの？
（万智）
だ… だい… 大丈夫ですか？
（城崎(しろさき)）何かありましたか？
（城崎）私は医者です
-（万智）あっ お医者さま…
-（城崎）ちょっといいかな？
おでこ触るよ
少し熱があるな
よいしょ
（のぞみ）ヒト検疫に連絡します
（城崎）痛いとこない？
気持ち悪くないかな？
（のぞみ）動物検疫 遠藤(えんどう)です
旅客の中に
体調不良の子が出まして
千香(ちか)さん？
（千香）タイから来た便に⸺
インフルエンザの
疑いがある旅客が⸺
大勢 出ちゃって
ヒト検疫の方たち⸺
みんな
そっちに取られてるの
対応できるまで⸺
もう少し
待っててもらえるかな？
ありがとう
あっ あちらに
（万智）ヒト検疫の手が空くまで
しばらくかかりそうです
（城崎）靴 脱がせてください
（万智）あっ はい
-（城崎）お母さん　ズボン緩めて
-（カイラ）はい
（城崎）よいしょ
あっ ありがとう
ちょっとヒヤッとするよ
お名前は？
ミミ…
ミミちゃんか
かわいらしいお名前だね
（カイラ）大丈夫でしょうか？
（城崎）飛行機の移動で
疲れが出たのかもしれません
少し休めば 回復するでしょう
医療関係の方とのことですが
何か証明になる物は お持ちですか
（城崎）ああ…
（のぞみ）城崎和雄(かずお)さんですね
し… 城崎和雄って あ… あの？
どの？
（城崎）すいません
保冷剤 もう少しありますか？
（２人）はい
（万智）“城崎和雄さん”
“61歳”
“世界の緊急事態に
医療の力で立ち向かう⸺”
“ＮＰＯ団体
セービングライフのメンバー”
“その活動は
災害や紛争に傷ついた人々に⸺”
“希望の光を与え続けている”
ホントだ　すごい人なんだ
（ジム）ハァ…
まだ終わらないんですか？
もう済みますので
そんなに調べる必要あります？
中身は画材だけだ
決まりですので
（ジム）分かりました
早くしてください！
（ジム）ハァ…
これは何ですか？
バニラビーンズですよ
バニラビーンズ？
（ジム）絵に風合いを出すために
絵の具の中に混ぜるんです
もういいでしょう！
すみません もう少しだけ
（ジム）フゥ…
ンンッ！　もう 我慢できない！
-（ジム）アッ…　マ… マズイ
-（松山）ここ ここ ここ
-（ジム）マズイ
-（松山）はいはい はいはい
（ジム）マズイ…
（松山）ハァ…
（ドアの閉まる音）
おなかが痛いなら
早く言えばいいのに
あっ 松山くん
はい？
あの人の荷物のことなんだけど…
あっ ２人で来ちゃったら
マズイっすよね
清家さん　ここで待っててください
あっ いや そうじゃなくて…
（水の流れる音）
（万智）助かりました
（城崎）いえ
（万智）あの…
私も アストリアに
いたことがあるんです
ホントですか？
はい ３年前
（城崎）向こうでも
空港のお仕事を？
（万智）あっ いえ
あの… 博物館にいました
（城崎）旧市街の？
（万智）はい
（城崎）あの博物館 娘が好きでね
いつ行っても ピカピカだったなぁ
毎日 磨いてました
（城崎）あなたが？
（万智）はい
（カイラ）城崎さん
この子が話をしたいと
どうした？
おなか痛い
おなかが？
（ミミ）うん…
（玉井）申し訳ありません
ただいま
審査を一時 中断しております
（名取）確認が取れるまで
そのまま お待ちください
（楠本）ねえ
何かあったんですか？
あの… ジム どうなってます？
申し訳ありません
少々 お待ちください
（ドアの開く音）
（玉井）どうなってるの？
（のぞみ）おなかが痛いって人が
何人か出てるんです
（清家）すいません
（深澤(ふかざわ)）警察のほうから
話があるそうだ
（中塚(なかつか)）アストリアの空港警察から
非公式に連絡がありまして
（井内(いうち)）数時間前
アストリアの空港内で
食中毒騒ぎが
発生したそうです
（中塚）空港内の飲食店で
食事をした人が⸺
次々と
頭痛や腹痛を訴えて
病院に
運ばれてるみたいで
えっ ヤバッ…
大変じゃない
（井内）発症時間から考えると⸺
アストリアから
到着した便の乗客にも⸺
症状が出始める可能性がある
（松山）…というか
出てますよ 実際
（万智）はい あの…
今 ７歳の女の子と 30代男性が
腹痛を訴えています
やっぱ そう
原因は何なんですか？
まだ特定できていないようです
店が多くて
どこが原因かも不明で…
（井内）これ 食材が原因なら事故
だが もし誰かが意図的に
何かを混入させたのだとしたら⸺
事件
事故か 事件か
ほかの旅客も
調べたほうがいいですね
（深澤）うん
残りの旅客は？
あと15名ほどです
審査は このまま止めよう
手分けして旅客の健康状態を確認
済んだ人から
待機エリアに移ってもらおう
既に入国した方の
チェックも必要ですね
-（深澤）うん 各所に連絡だ
-（清家･名取）はい！
（井内）よし
俺たちは再度 アストリアに連絡だ
（中塚）はい
（深澤）参事官には
私から報告しておく
さあ レッツ ゴーゴーゴー
（手をたたく音）
（玉井）検疫職員に代わって⸺
これから 皆さまの体調について
いくつか質問させていただきます
（名取）具合の悪い方がいましたら
すぐにお知らせください
（清家）ありがとうございます
（早見）では
こちら ご記入ください
（のぞみ）終わった方は
待機エリアに移動をお願いします
（宇津木）あちらへ どうぞ
（早見）あとは…
あの人が最後ですね
（清家）あっ いや…
彼には私が聞いてきます
フゥ…
具合は少し落ち着いたと思います
-（松山）それなら良かったです
-（ジム）ええ
（松山）別室に
医療関係の方がいますので⸺
一応 診てもらいましょう
（ジム）分かりました
（万智）お荷物も
そちらに お運びします
（ジム）はい　でも まいったな
あしたには
イギリスに帰るつもりだったのに
（万智）そうでしたか
（紙の落ちる音）
（万智）あっ…
すみません
えっ？
うん？　どうしました？
いえ
（早見）どうでした？
（清家）あっ…
体調に異変はないそうです
（早見）どうしたんスか？
あっ いえ 別に何も
（楠本）ねえ
ちょっと相談があるんだけど
俺 帰国の審査
終わってるじゃない？
ジムの荷物
引き取ってもいいかな？
（早見）あっ ジムさんのお荷物は
まだ検査が終わってませんので
（楠本）うん　でも あれ
荷物の中身 全部 俺のなのよ
（早見）だとしても⸺
お荷物を預けたご本人の
立ち会いが必要なんです
（楠本）
まあまあ そうなんだろうけど⸺
そこをなんとかさ
（早見）申し訳ありませんが
（楠本）なんだよ…
分かったよ　チッ…
役人は融通利かねえな
フゥ…
（松山）お荷物は ここへ
（ジム）ありがとう
（松山）こちらの方も
腹痛があったみたいで⸺
すいませんが
診ていただけますか？
分かりました
じゃ 靴を脱いで
横になってください
（ジム）分かりました
ンッ…
（ジム）ハァ…
（万智）あの…
松山さん
（万智）
あのスーツケースにあった画材は
楠本さんの物なんですよね？
（松山）ええ そう言ってました
（万智）不思議です
どうしたんですか？
楠本さんは
覆面画家 ノーバディです
（玉井）はぁ？
-（松山）ノーバディ？
-（のぞみ）マジ！？
（清家）いやいや いやいや…
（玉井）ちょっと 森さん
何言ってんの？
（清家）そうですよ
さっき そば屋で
そんな話 してましたけど⸺
まさか ご本人登場なんて
さすがに…
ですが そうとしか思えません
でも 日本人の楠本さんが
ノーバディって…
覆面画家が外国人とは限りません
根拠は？
（万智）あっ はい
２日前
アストリア市街のビルに⸺
ノーバディが描いたと思われる
壁画が見つかりました
これです
（万智）これと同じ絵が
あのスケッチブックに
（万智）えっ？
（のぞみ）マジで本人なの？
（松山）
２日前に アストリアで描いて
今日 日本に帰ってきたと
（玉井）タイミングは合うわね
（清家）でも
あまりに とっぴじゃありませんか
（早見）楠本さんの審査をしたのは
清家さんですよね？
（清家）はい
（早見）何か気になることは
ありませんでしたか？
気になること？
彼がホントにノーバディなら⸺
政情の不安定な国への
渡航が多いはずです
あ～ いや そこまでは…
（玉井）でも 大変よね
壁画を描くために 世界中
飛び回ってるってことでしょう？
ふだんは
イギリスにいるようでした
（名取）イギリス…
そういえば ジムさんが言ってたな
あしたにはイギリスに帰るって
（清家）それは変だな
楠本さんは
しばらく 日本の温泉で⸺
骨休めするつもりだと
言ってましたが
お２人の話 内容が一致しませんね
さすが覆面画家 行動が謎
（松山）もしかして
あのウワサ 本当なのかも…
ネット上に流れてるウワサです
ノーバディ スパイ説
（のぞみ）スパイ説？
（松山）弱者の味方を装って
実は 紛争地帯で 軍や政府の
情報を探っているというウワサです
またまた そんな与太(よた)話を…
（玉井）でも ほら あの俳句の…
松尾芭蕉(まつおばしょう)だって
スパイだったって説があるじゃない
（万智）「おくのほそ道」ですね
（松山）そう考えると⸺
政情が不安定なアストリアに
いたのも 納得できます
そんな人
このまま通しちゃっていいの？
（名取）でも
裏付ける証拠はないですし
（清家）そりゃそうですよ
それに 楠本さんがノーバディって
決めつけるのも どうなんスかねえ
（タイピング音）
いや ほら 仕事 仕事
（手をたたく音）
レッツ… ゴーゴーゴー
（早見）森さん
ちょっといいですか？
（早見）実は⸺
松山さんの話を聞いて
気になることが…
（万智）はい
森さんが言ったとおり
楠本さんが覆面画家で⸺
松山さんが言ったとおり
覆面画家がスパイだったとしたら…
我々の中に そのスパイに
不自然に接触してる人物がいます
もし本当に GATE24の中に
スパイがいるのだとしたら⸺
その人物かもしれません
（足音）
（早見）何してるんですか？
何を隠したんですか？
（清家）私は… 何も
（早見）その手帳に
楠本さんは何を書いたんですか？
（清家）楠本さん？　何の話です？
とぼけるのは やめてください
清家さん
あなたは 楠本さんが覆面画家だと
知ってたんじゃありませんか？
清家さん…
あなたは 楠本さんが覆面画家だと
知ってたんじゃありませんか？
清家さん…
すみません
私は…
入管職員として…
あるまじきことを…
これは…
なんと…
（松山）何ですか？　これ
（清家）覆面画家…
ノーバディのサインです
ノーバディのサイン！？
（松山）ということは⸺
清家さんは 彼がノーバディだって
気づいてたんですね？
はい
（清家）ジムさんの
荷物検査をしてるときに…
（清家）お待たせいたしました
こちら ご記入をお願いいたします
（清家）あなたは…
もしや あのノーバディでは？
えっ？　何の話ですか？
（清家）とぼけても
私の目は ごまかされませんよ
他言無用ですよ
フフッ…　フフッ…
（松山）それで？
黙ってる代わりに
サインをもらったと？
仕事中に何やってんの！？
このゲートが設立された目的って
何だったっけ？
入管や税関の情報の一元化です！
情報は共有！
（松山）今更
こんなこと言わせないでください
（清家）すみません
とんだ空振りでしたね
（名取）清家さん…
（万智）早見さん
（名取）
入国審査官として恥ずかしいです！
（万智）じゃ この中に⸺
スパイがいるということですか？
（清家）違うんです
あの… い… 今…
（のぞみ）仕事中だよね？
（携帯電話のバイブレーター）
（清家）す… すいません
あっ 助かった
深澤首席からです
もしもし　清家です
えっ？
あっ ちょっと 皆さん
（深澤）
アストリア空港の食中毒事件だが
現地警察によると
店内で 何らかの有毒物質が⸺
まかれた可能性が
高いそうだ
（松山）毒が まかれた！？
（美都里(みどり)）
発生場所は⸺
フリーダムという空港の
レストランのようです
（美都里）残っている旅客に⸺
その店で
食事をした人がいないか⸺
改めて聞き取りをお願いします
（一同）はい！
（早見）皆さん　ひとつ
お聞きしたいことがあるのですが…
（ジム）ウッ！　ウウッ…
（万智）えっ？　ジ… ジムさん
だ… 大丈夫ですか？
（城崎）ジムさん！
ジムさん　聞こえますか？
不整脈だ
-（城崎）ＡＥＤ 持ってきて
-（万智）はい！
（城崎）
床に下ろすの手伝ってください
（早見）はい
分かった　フゥ…
旅客男性１人が
病院へ搬送されたそうです
（美都里）容体は？
（深澤）処置が早かったおかげで
命に別状はないそうです
（池浦(いけうら)）ハァ…　ひとまずは…
しかし あなたのゲートは
次から次…
ご忠告は あとで
今は 事態の把握が第一ですので
（池浦）事態なら見当はつきます
恐らく これは
テロじゃないでしょうか
テロ？
（池浦）アストリアでは
２年前の政権交代以降⸺
“民の翼”と呼ばれる
反政府組織による⸺
テロ行為が頻発していると聞きます
民の翼？
（池浦）状況を鑑みれば
その可能性が…
それは どうでしょう？
今の段階では その組織と
結び付ける根拠がありません
レストラン フリーダム？
はい　出発前 そこで
食事をしませんでしたか？
いいえ 私は
私たちは しました
それが何か？
（万智）あの… その店内で⸺
有毒物質が
まかれた可能性があるそうです
それで ミミが？
でも 私も同じ店で食べたのに…
摂取した量や体質によって
症状の出方は変わりますから
じゃ 私は？
このまま
症状は出ないかもしれませんが⸺
楽観はできません
何を食べたか覚えてませんか？
アア…　ビュッフェだったんで
サラダとか チキンとか…
おねえちゃん
はい
（楠本）おい
ジムが運ばれたって本当か？
（万智）あっ はい あの…
容体が急変しまして
（城崎）一時は
安定していたんですが
（楠本）じゃ なんで…
（早見）アストリア空港の
フリーダムというレストランで⸺
有毒物質が
まかれた可能性があります
-（楠本）毒？
-（早見）はい
ですから
改めて あなたにも聞き取りを
見てのとおり
俺はピンピンしてるよ
それより ジムが運ばれた病院は？
早く あいつの所に
行ってやらないと
それ 持っていくぞ
（万智）あっ いえ… いえ あの…
（ミミ）おねえちゃん
（楠本）じゃ どうするんだ？
ジムが戻ってくるまで
ここに置いてけってのか？
（万智）いえ あの…
あの… ですから…
-（ミミ）おねえちゃん！
-（楠本）うるさい！
（ミミの泣き声）
子供に当たるな！
今 あんたがやるべきことは
聴き取りに答えることだ
あんたも
ジムさんと食事したんだろう？
城崎さん…
俺は 別の店で昼メシを食った
その店に行ったのは ジム１人だ
これでいいか？
ご協力 ありがとうございます
（ミミの泣き声）
（城崎）泣かない 泣かない
もう大丈夫だよ
（ミミ）うん
テロなんかじゃない
えっ？
（城崎）
ネットのニュースを見ました
空港の騒ぎは 反政府組織
民の翼の仕業じゃないかって
でも 彼らは 市民を無差別に
巻き込むような組織じゃない
むしろ 疑うなら政府のほうです
（城崎）アストリアは
インフレによる物価高で⸺
経済は破綻寸前です
その一方で 役人や政治家は
汚職で私腹を肥やしている
国民の不満は限界に達しています
命は救うためにある
でも この世には
その価値もない命もある
アストリアの惨状を見ていると
そんな気にもなってしまう
（ミミ）おねえちゃん
これ おじさんに もらったの
おじさんとは
ジムさんのことですか？
（ミミ）うん
これは レストランで
もらったんですね？
うん
（カイラ）はい
お店で写真を撮りましたから
写真？
（深澤）荷物を渡す？
（早見）はい
確かめたいことがあります
（楠本）ハァ…
やっと渡してくれるんですね
さあ 早く済ませましょう
その前に 少し確認させてください
ハハッ…　また確認
（早見）あなたは…
ホントにノーバディなんですか？
はぁ？
何ですか？　それ
ミミちゃんという女の子が
ジムさんから もらった物です
ジムが？　なんで そんな物を…
（早見）その子は⸺
アストリアの
空港レストラン⸺
フリーダムで
これをもらったそうです
（ジム）待って
え～…
（ハミング）
はい　フフッ…
しっ！
（カイラ）さて
おなかすいたでしょう？
いっぱい取ってきたわよ
この絵を描いたのは ジムさんです
あなたではありません
つまり その… 要するに…
あなたはマネージャーで
本物のノーバディは ジムさんです
（のぞみ）ウッソ…
（玉井）えっ 逆だったってこと？
ええっ…
（映像:楠本）ハハッ…　ほう…
なるほど　なるほど なるほど
それは面白いな
ノーバディは正体を知られたくない
だから 画家とマネージャーの
立場を入れ替えて行動していた
違いますか？
（早見）
弱者の味方を掲げるノーバディが
あんなふうに
子供をどなるでしょうか？
（万智）いえ あの…
あの… ですから…
-（ミミ）おねえちゃん！
-（楠本）うるさい！
それも疑う きっかけになりました
フン…
だったら 何なんだ？　うん？
そうだよ
俺は あいつに頼まれて
ノーバディを演じてきた
もう何年も そうしてる
それが何か問題でも？
いえ
問題は そこじゃありません
はぁ？
（万智）これは ミミちゃんの
お母さんが撮った写真です
（万智）失礼します
（楠本）えっ？
ちょちょちょちょ…
（万智）こちら
楠本さんですよね？
（楠本）あっ うん
そうだね これは…
俺だね
あなたは
このレストランには行っておらず
食事をしたのは
ジムさんだけだと言いました
なぜウソを？
いや ウソじゃない
あの… ごめん ごめん あれだ
単なる… 記憶違いだ
（早見）不思議な点は もうひとつ
ジムさんは
重体で病院に運ばれました
なのに あなたは 一度も
自分の体調を気にしませんでした
だから 何だよ？
まるで 自分は被害に遭わないと
分かっていたように見えます
いや 普通に体調は良かった…
（早見）このレストランで…
有毒物質をまいたのは
あなたではないのですか？
はぁ！？
マジで？
（楠本）何だ！？　君は
失礼だろう！
失礼だよ！
このお店はビュッフェ形式でした
腹痛を起こした
ジムさんとミミちゃんのお皿には
サラダがあります
でも あなたは
サラダを取っていません
たまたまだろう そんなの
それに ポケットから出ているのは
ゴム手袋ですよね？
有害物質を扱うために
使ったのではありませんか？
ちょ… き… 君も だいぶ失礼だな
失礼だよ！
大体 そんなもん
どれもこれも推測だろう！
証拠あんのか？　ええ？
毒があるなら
どこにあるんだよ！？
（楠本）えっ？
まさか その中に
あるっていうんじゃないだろうね？
もう一度 中を確認させてください
（楠本）ええっ？
１回 見たよね？
勝手にしろ！
ただし 出てこなかったら
覚悟しとけよ
覚悟しとけよ！
はい
では 確認させていただきます
（のぞみ）あれが最後の１個
これ もうヤバイんじゃない？
あの…
これは？
ああ それは
絵の具で使うバニラビーンズだよ
バニラビーンズ…
ジムさんも同じこと言ってました
（楠本）おねえさん
毒は見つかりました？
ノー ポイズン？
さて…
あんたら
覚悟はできてんだろうな？
今までの やり取りを…
しっかり録音させてもらいました
空港職員に犯罪者扱いされたって
ネットで流してやるからな
ハハハッ…
どうなるか楽しみだな　ええ？
荷物は返してもらうぞ
文句ないな？
はい
（万智）あの…
匂いがしません
（楠本）はぁ？
この白い部分
バニリンじゃありません
バニリン？
バニラの香りのもとです
これがバニリンなら
甘い匂いがするはずです
でも…
（楠本）もういいから
早く それ しまってくれよ
では その白い粉は？
カビです
カビ？
（万智）バニラビーンズに
発生するカビの中には⸺
マイコトキシンという
有害物質を
作るものがあります
ということは…
これが…
ジムさんを苦しめた毒なんですね？
いずれ ジムさんの体内から
検出された毒物が特定されます
それが このバニラビーンズから
検出されたものと 一致すれば…
（楠本）クソッタレが！
（早見）待て！
ウソウソ ウソウソ　冗談 冗談
逃げるわけないじゃない　ハハッ…
ハハッ…　ハァ…
ハハハッ…　よいしょ
いけません！
それを食べれば
証拠は消せるかもしれません
でも その毒は
肝臓を急激に壊す危険があります
そして…
そ… そして？
死にます
ハッタリだ
いいえ 死にます
-（楠本）死なない
-（万智）死にます
ああーっ！
ちくしょう！
（泣き声）
やった！
（楠本）死にたくはないよ～
（深澤）まったく 大したもんだ
（深澤）楠本には
多額の借金があって⸺
その穴埋めに ジムさんの絵を
勝手に売ろうとしたようですね
（美都里）
そのために ジムさんに毒を？
（深澤）ええ
でも なぜ ほかの人まで
巻き込んだんです？
（深澤）ジムさんだけを狙えば
真っ先に自分が疑われる
…で 無差別事件に
見せかけようとしたようですね
なんて身勝手な…
参事官の言ってたとおりですね
（深澤）少なくとも 今回の事件は
反政府組織のテロじゃなかった
そうですね
（城崎）確かに マイコトキシンは
劇症肝炎を
引き起こすことがあります
ただ よほど大量に
摂取しないかぎり⸺
死に至ることはありません
（早見）では あの言葉は…
死にます
-（楠本）死なない
-（万智）死にます
はい ハッタリです
なんと…
（城崎）でも
そのハッタリで事件は解決して
犯人の命も救った
あなたは最高の税関職員ですね
ありがとうございます
その後 ジムさんは？
病院で治療を受けて
快方に向かってるそうです
それは良かった
これで安心して帰れます
（ミミ）城崎先生！
（城崎）ミミちゃん
（カイラ）城崎先生
本当に ありがとうございました
（城崎）
ミミちゃんは大丈夫ですか？
（カイラ）はい
でも 念のため これから病院に
この子が どうしても
先生に渡したいと言うので
-（ミミ）はい
-（城崎）えっ？
おお～っ！　上手だね
（ミミ）フフッ…
（城崎）ハハッ…
どうも ありがとう
外まで一緒に行きますか？
（カイラ）はい
（城崎）それでは 私は これで
（万智）はい
おかえりなさい
♪～
-（城崎）じゃ 行きましょう
-（カイラ）はい
（城崎）すごいね これ
ねえ？　いっぱい色使ってる
（ミミ）いっぱい描いたの
フフフフッ…
（早見）実は
森さんに黙ってたことがあります
私は GATE24で
スパイを見つけたら⸺
本省に戻れるという
提案を受けてました
その提案に
心が動かなかったといえば…
ウソになります
ですが 私は やはり GATE24の中に
スパイがいるとは思えません
はい
私も そう思います
（早見）なので…
裏切ってたのは
むしろ 私のほうです
黙ってて すいませんでした
でも⸺
早見さんが清家さんを疑ったことが
事件を解く きっかけになりました
ですから プラスマイナス ゼロです
あっ むしろ
正直に話してくれたので⸺
少しプラスです
（ドアの開く音）
（井内）おい
アストリアからの乗客は？
～♪
あ～ 全員 入国しちゃった？
（早見）はい 先ほど 最後の方が…
（井内）うわ ひと足遅かったか
（中塚）ええ
どうしたんですか？
事件は解決したはずじゃ…
（井内）いや それとは別の件だ
（中塚）毒物騒ぎを受けて⸺
向こうの空港警察が
防犯カメラをチェックしたところ
民の翼のメンバーが映ってたんです
（早見）民の翼の？
（井内）半年前の
政府関係施設爆破事件に⸺
関わったと疑われる人物が
アストリアからの便に乗ってた
（早見）いや ですが
アストリアの旅客で不審な者は…
（井内）いや
そいつはアストリア人じゃない
日本人だ
（中塚）この男です
早見さん…
まさか…
（万智）城崎さん！
（井内）民の翼メンバー 城崎和雄
バッグを地面に下ろせ
城崎さん…
城崎さん！
何も…
話せることはない
悪いね
（のみ込む音）
（井内）何か のんだか！
（中塚）おい！
（せきこみ）
（井内）吐け！
水！　救急要請！
（中塚）はい！
ずっと…
命を救ってきた
最後も…
救えて良かっ…
（美都里）分かりました
城崎和雄は 意識不明の
重体のようです
（のぞみ）城崎さん⸺
どうして
反政府組織なんかに…
（深澤）
彼は １年前⸺
アストリアの旧市街地で
起きた爆破事件で⸺
家族を亡くしたそうだ
（玉井）ご家族を？
（松山）えっ？
待ってください
爆破事件は 民の翼の
仕業じゃないんですか？
（美都里）一部では
あの爆破事件は⸺
政府の仕業だったという
情報があります
反政府組織を
取り締まるための⸺
自作自演だったと
（名取）ひどい…
（ドアの開く音）
（池浦）失礼しますよ
（清家）空港長…
（池浦）どうぞ
（早見）有間さん…
（池浦）こちら
内閣審議官の柏木(かしわぎ)さんと
法務省の有間さんです
どうされたんですか？
皆さん そろって
（有間）実は…
城崎和雄の所持品から…
こういった物が
見つかりました
（松山）参事官の名刺…
（柏木）詳しく
話を聞かせてもらいます
あなたには⸺
反政府組織との
つながりが疑われている
（池浦）
このゲートの存続にも
関わってきますね
ＧＡＴＥ24
なくすっていうんですか
暗殺を企ててるという情報もある
（万智）ちょっとよろしいですか？
不思議です
（早見）ＳＯＳと…
首席の奥さんに
何か危険が…
お願いがあります